---
title: Правительство и правосудие
description: Кратко о ситуации в Беларуси. Правительство и правосудие в Беларуси.
---

#  Правительство и правосудие

- В судах силовики в масках, под вымышленными именами, дают вымышленные показания и их эти показания принимаются
- Родных подозреваемых и их адвокатов часто не информируют о задержаниях. А так же о том, что был суд адвокаты узнают уже после его проведения.
- Адвокаты не пускаются к подзащитным под предлогом коронавируса
- Жалобы и заявления на беспредел не расследуются. Даются либо формальные отписки, либо следствия намеренно затягиваются, чтобы замять дело и скрыть как можно больше улик.
- Предложенные честными депутатами важные для народа вопросы игнорируются в повестке дня.
- Законной возможности отзыва своих депутатов народом, ставятся палки в колеса.
- Власть не пытается вести диалог с народом. Чиновники пытающиеся сотрудничать и ввести диалог смещаются с должностей и заменяются на безропотных марионеток
- Лукашенко, как гарант конституции, утверждает, что иногда не до соблюдения законов
- Лукашенко покрывает нарушения силовиков и заявляет, что не может их осуждать, так как они его защищают
- Лукашенко обещает выборы через некоторое время после правки конституции, а конституцию в отделённом будущем (через 2 года). Нет ни малейших основний полагать, что к тому времени не закрутят гайки настолько, что любое инакомыслие будет пресекаться в зародыше, а так же, что все виновные в преступлениях против человечества понесут наказание.
- Лукашенко психически нездоровый человек, совершенно оторванный от реальности
