---
title: Проведение выборов и инаугурация
description: Кратко о ситуации в Беларуси. Проведение выборов и крысиная тайная инаугурация Лукашенки.
---

# Проведение выборов и инаугурация

- Независимых наблюдателей старались максимально заменить на прогосударственных
- Независимым наблюдателям не давали контролировать честность проведения выборов, а избирателям участвовать в платформе «Голос»
- Выборы были сфальсифицированы: рисовка голосов на досрочном голосовании и в день выборов, сжигание бюллетеней, занесение в протокол не столько сколько было подсчитано, а сколько надо, оглашенный итоговый результат без оглядки на вывешенные протоколы на участках, многочисленные выявленные нарушения на каждом третьем участке 
- Из-за вышеперечисленного крайне сложно делать утверждения кто сколько набрал в действительности. Можно лишь упомянуть тот момент, что на тех участках где победа Тихановской была официально подтверждена и избирательной комиссией и платформой «Голос» Тихановская набрала 56.7%, а Лукашенко всего лишь 31% голосов.
- Зато однозначно можно утверждать, что с таким колоссальным количеством фальсификаций, согласно закону, должны пройти новые выборы. После проведения выборов были лично поданы жалобы в ЦИК всеми кандидатами в президенты (кроме Лукашенко), но все до единой жалобы были отклонены ЦИКом. 20 папок с почти 8000 нарушениями на выборах предоставленные в Верховный суд тоже не возымели какого-либо эффекта.
- Есть статья за незаконный захват и удержание власти, действия гражданина Лукашенко под неё отлично подходят. Было подано заявление о возбуждении уголовного дела, но следственный коммитет его отклонил, не найдя оснований чтобы провести проверку.
- [Правительство почти полностью обрубило интернет в стране 9—11 августа, намеренно солгав, что отключают извне.](./internet-shutdown-aug-9-11-2020.md)
- Инагурация Лукашенко прошла в тайне от белорусов. Её участников приглашали на другое мероприятие, а правду сказали лишь перед самым началом инагурации, предварительно отобрав мобильники. Традиционной прямой трансляции церемонии тоже не было.
